PERFECT CROWN
KISAH INI FIKTIF
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILMKAN DENGAN AMAN
Takhta Joseon yang tak tergoyahkan
berdiri kukuh selama 600 tahun…
sebelum memudar
di bawah monarki konstitusional.
Walau wibawanya bertahan,
fungsinya nyaris seremonial.
Kekuasaan menjadi kelas.
Kelas menjadi turun-temurun.
Dan terus bertahan…
dengan gigih.
Minggir, minggir.
Kubilang minggir.
HASIL UJIAN MUSIM SEMI
AKADEMI KERAJAAN 2009
PERINGKAT PERTAMA:
SEONG HUIJU, WISMA JUJAK
PERINGKAT KEDUA:
RYU MINSEOK, WISMA CHEONGNYONG
Bocah itu lagi?
Katamu kau akan menang.
Tapi kau kalah lagi.
Hanya orang bodoh
yang kalap karena hal sepele.
Belum lelah juga?
Sulit bagimu?
Ujian ini sama sekali tak sulit bagiku.
Kau kalah. Belajarlah menerima.
Jangan banyak omong
dan mempermalukan diri.
Kau bahkan bukan bangsawan.
Tahu tempatmu.
Jaga mulutmu, dasar bangsawan sialan.
Kau mau dilaporkan?
Sial.
Kali lain,
berusahalah lebih keras, Minseok.
Paham?
Kenapa kau selalu kalah?
Bagaimanapun, kau bangsawan terpandang.
Lihat seragammu yang berantakan ini.
Huiju juara kelas sembilan lagi?
Ya, Pak.
Moral di Wisma Jujak
pasti sedang memuncak.
Semangat semua orang sedang tinggi.
Seong Huiju.
- Ya?
- Kau tahu asas pendirian kita?
- Apa?
- Alasan Takhta mendirikan sekolah ini.
Yah…
Kesetaraan kesempatan dan…
Benar. Kesetaraan kesempatan
memang tujuannya.
Seonggyungwan memang hebat,
tapi menerima putra bangsawan saja
jelas memiliki keterbatasan.
Benar.
Kau tahu siapa penciptanya?
Mahakarya pada zamannya,
atas perintah Raja Sejong
dan dibuat Jang Yeongsil.
Benar, 'kan?
Dia mungkin anak pelacur,
tapi pikirannya cemerlang.
Ini. Ambillah.
PERFECT CROWN
EPISODE 1
Katamu kita akan menang,
tapi kita kalah.
Kalah?
Kita tetap pemimpin industri
dan kita juga peringkat satu
dalam survei preferensi.
Kau tahu liciknya taktik promosi mereka.
Mereka diskon 50 persen saat peluncuran.
Dan kau tahu Lee Yungyeong
yang baru kembali?
Mereka sukses bikin ramai
dengan dukungan selebritas itu.
Jadi,
kau menegaskan kita kalah
dalam penjualan.
Maaf, Bu.
Mari selidiki.
Siapa yang harus kita selidiki?
Jangan bilang kita harus
menyelidiki CEO mereka.
Itu cari gara-gara.
Itu buang-buang waktu.
Tentu.
Lee Yungyeong menolak kita,
lalu jadi juru bicara mereka.
Selidiki dia.
Baik. Apa?
Kalau satu iklan meledak begini,
pasti ada isu yang muncul.
Kalau ada isu, masalah menyusul.
Takkan sulit memelintirnya
jadi badai media besar.
Memang tak sulit, tapi…
Kalau tak sulit, kerjakan.
Pakai taktik licik dan curang.
- Ya, Bu.
- Logistik.
Ya, Bu.
Aku manajer logistik.
Apa?
Kalian mirip anak kembar.
Bagaimanapun, kurangi pengiriman.
- Separuhnya.
- Sebanyak itu?
Buat konsumen takut kehabisan
dan pasarkan agar produknya ludes.
Buat viral.
Secepat dan seramai mungkin.
- Ya, Bu.
- Tunggu sebentar.
Tidak semudah itu dicapai.
Unitnya sudah diproduksi.
- Buang saja.
- Apa?
Kubur atau bakar.
Ada banyak sekali cara.
Tapi kita akan rugi besar…
Aduh. Lihat manajer logistik kita.
Kau seperti menghemat tiap sen
agar bisa makin pelit.
Ya. Aduh.
Semoga hasil hematmu membuatmu kaya raya.
Aku yang akan memutuskan
uangku mau kupakai untuk apa.
- Ponsel siapa itu?
- Keterlaluan.
Sudah lima menit. Selesai.
Tunggu. Masih ada satu lagi.
Lalu lintas pusat kota sudah gila.
Jangan sampai terlambat.
Aku tahu!
Kenapa Baginda lahir tepat hari ini?
Kalian tahu hari ini aku akan ke istana.
Aku akan jadikan kita bahan pembicaraan.
Jadi, aku harap kalian semua
bekerja sekeras itu.
- Ya, Bu.
- Tentu.
Jadi, tepatnya kami harus…
Tulis artikel. Artikel.
- Artikel.
- Ya. Artikel.
Artikel…
"Pewaris Castle Group diundang
ke Jamuan Ulang Tahun Kerajaan."
Judulnya keren, 'kan?
Sekarang kau pewaris?
- Bukan.
- Lalu kenapa bohong?
Yang mengaku hebat jarang sungguh hebat.
Mereka mengatakannya agar jadi kenyataan.
Kau tak paham humas sama sekali?
KELUARGA KERAJAAN BERKUMPUL
UNTUK ULANG TAHUN RAJA
…BERSIAP UNTUK PERAYAAN KERAJAAN…
JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN
DI GYEONGBOKGUNG…
Yang Mulia.
Kau harus bergegas.
- Yang Mulia!
- Permisi.
Aku tangani dari sini. Kalian pergilah.
Yang Mulia, ini Hyeon.
Masuk.
Yang Mulia.
Hadiahnya sudah siap?
Setelah lihat darah seharian…
aku masih bergelora.
Bergelora, ya.
- Mau kubawakan teh?
- Tidak.
- Aku harus tidur.
- Tunggu.
Yang Mulia,
seolah berburu hari ini belum cukup,
kini kau mau tidur siang?
Itu tak boleh.
Dari semua hari…
Choi Hyeon.
Ajudan Choi Hyeon.
Tapi hari ini Jamuan Ulang Tahun Kerajaan!
Tolong lambaikan ke sini!
- Lihat ke sini!
- Tolong lihat ke sini!
Saat ini saya berdiri di luar istana,
lokasi Jamuan Ulang Tahun Kerajaan.
Para tamu terhormat keluarga kerajaan
tiba satu per satu.
Nona Seong, tolong lihat ke sini!
Seong Huiju benar-benar memakai
busana merah ke istana?
Kau tahu dia haus sorotan.
Dia memang cantik.
- Ayo. Foto saja.
- Baik.
Cepat kerja.
Baik! Nona Seong menarik perhatian mereka.
Sekarang kita bagaimana?
Sekarang kita mulai!
Ayo! Kerjakan! Cepat!
Kita harus menghabiskan stok
semua yang dia pakai!
Ketik lebih cepat!
Cari semua foto dan artikel tentang dia.
Kalau dicari, pasti ketemu.
Terus cari dan ketik lebih cepat.
Begitu! Kita bisa, Semuanya!
Kita Castle Group!
SETELAN MERAH SEONG HUIJU
MENCURI SOROTAN
#SEONG HUIJU, #SETELAN MERAH
INGIN PAKAI SETELAN MERAH…
…SUDAH LUDES…
POTONGAN SETELANNYA GILA!
Setelan Seong Huiju! Tas Seong Huiju!
Sepatu Seong Huiju!
Cantik sekali.
Cantiknya. Aku tak kuat lagi.
Ludes!
DIA PAKAI, LANGSUNG LUDES
"Pewaris Castle Group diundang
ke Jamuan Ulang Tahun Kerajaan."
Kau baik-baik saja?
Itu dia, 'kan?
- Anak kedua Castle Group?
- Kedua? Mana mungkin.
Mereka baru tahu dia ada
saat dia berusia 10.
Maksudmu?
Dia dibesarkan selirnya,
lalu saat sekitar 10 tahun,
dia dikirim ke Pimpinan Seong.
Rakyat jelata, anak haram pula?
Ya.
Pantas saja banyak kekurangannya.
Tak tahu hormat atau martabat.
Menyebalkan dan tak punya akal.
Dan seterusnya.
Singkatnya, dia itu gila?
Bersulang.
Wah, itu CEO Seong, nomor dua di industri?
Permisi. Aku minta satu.
Terima kasih.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Nah, dengar kataku ini, enyah.
Hormati kakakmu.
Makanya orang bilang kau tak beradab.
Kukira setidaknya kau punya
sedikit bakat bisnis, tapi…
Kudengar penjualanmu belakangan turun.
Aku sungguh tak paham.
Rumornya sudah tersebar luas.
Aku tahu.
Tersebar luas, 'kan?
Kami tak punya kampanye iklan mencolok.
Juga tak ada diskon.
Meski kau pakai trik iklan,
viral, dan lain-lain,
bahkan diskon 50 persen,
merekku tetap menduduki
puncak survei preferensi,
melampaui merekmu.
Semua orang juga tahu itu.
Aku khawatir harga setinggi itu
ditolak pasar.
Tapi kalau kupotong, habislah aku.
Rasanya sangat murahan.
Seperti seseorang.
Apa, "murahan"?
Keterlaluan.
Hei, itu cuma kompleks rendah dirimu.
Kompleks rendah diriku?
- Aku?
- Ya.
- Karena kau?
Kau jelas terobsesi pada pemasaran mewah
karena dalam hatimu, kau barang tiruan.
Aku tahu kau mati-matian
menutupi asal-usul rendahmu,
tapi cobalah hidup
yang menguntungkan kedudukanmu.
Berhenti melotot, Bocah.
Aku kakakmu.
Sebagai kakakmu,
aku tak suka melihatmu begini.
Mungkin kita hanya saudara seayah,
tetap saja kita bersaudara.
Benar, 'kan?
Mengoceh saja bisanya.
Apa? Kau…
Kalau mau mengoceh begitu,
setidaknya pakai tali.
Tali yang bisa kutarik untuk mencekikmu.
Juga, yang benar itu
"hidup sesuai kedudukanmu,"
bukan "menguntungkan kedudukanmu," Bodoh.
Kini kita menuju Aula Junghwajeon.
Kita satu paket.
Pedagang picisan.
Aku tak bisa melihat dari belakang.
Tiang itu juga menghalangi.
Aduh.
Baginda.
Kenapa belum dimulai?
Pangeran Agung I-AN belum datang.
Kenapa lama sekali?
Mengumumkan Pangeran Agung I-AN.
Hei, lihat pakaiannya.
Dia kemari untuk berburu?
Diam.
Maafkan aku, Baginda.
Ibu Suri Yun.
Paman!
Terimalah doaku yang tulus.
Pakaian macam apa ini?
Baginda memberiku sutra ini tempo hari.
Apa Ibu Suri tak berkenan?
Itu sangat cocok untukmu…
Kau harus menjaga tata krama.
Musim berburu sudah berlalu.
Ibu Suri kira berburu hanya musiman?
Ceramahi aku nanti saja.
Aku harus duduk dulu…
agar mereka semua ikut duduk.
Seluruh negeri ikut merayakan
ulang tahun Baginda.
Acara di Kali Cheonggyecheon
dan Gwanghwamun
akan berlanjut sepanjang malam.
Karena hari ini hari libur umum,
diperkirakan akan ada kemacetan
karena warga mulai berlibur.
Usai upacara penghormatan resmi,
paruh kedua akan dimulai
bersama pertunjukan Nakhwa Nori.
Setelah Baginda menulis harapan
dan memberikannya kepada I-AN,
Pangeran Agung akan memulai Nakhwa Nori.
Kesehatan bagi Ibu Suri.
Kesehatan bagi Paman.
Kebahagiaan bagi rakyat.
Bagus sekali, Baginda.
- Halo, Perdana Menteri Min.
- Senang bertemu, Pak.
- Halo.
- Aku selalu mendukungmu.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas kerja kerasmu.
- Senang bertemu.
- Tampan sekali.
Astaga.
Seong Huiju.
- Haruskah kupanggil Perdana Menteri Min?
- Sudahlah.
Jangan. Canggung sekali.
Lihat mantel bunga merah muda itu.
Kau tak main-main.
Kabinet akan memakanku hidup-hidup
jika aku datang berpakaian sipil.
Kau tadi di mana? Aku mencarimu.
Aku di paling belakang.
Dan kau pasti di baris depan.
Bagaimana baris depan? Seru?
Jangan tanya.
Aku hampir tertidur saking bosannya.
Benar-benar menyiksa.
- Kau sedang bersinar.
- Aku?
Kudengar ekspansi Castle Beauty
ke AS lancar.
Diam-diam semua orang pasti kaget.
Taeju mencoba hal yang sama
dua tahun lalu dan gagal.
Ayolah.
Kau tahu levelku beda darinya.
Tapi… pakaian ini disengaja?
Ya.
Kenapa? Kau tak suka?
Kukira merah tak diizinkan di istana.
Siapa peduli? Aku tak melanggar hukum.
Tetaplah hati-hati.
Itu bisa memicu kontroversi.
Apa buruknya sedikit kontroversi?
Tak ada yang kenal Seong Taeju,
tapi semua kenal Seong Huiju.
Mereka tahu aku CEO Castle Beauty
dan juga seorang anak haram.
Hei.
Perdana Menteri Min.
Aku harus pergi.
Luangkan waktu nanti. Mari makan bersama.
Asal kau tak datang memakai itu.
Sudah, jangan goda aku.
Sampai jumpa.
- Perdana Menteri Min.
- Halo.
Yang Mulia.
Sudah berapa kali diingatkan
jangan kabur sendirian?
Kenapa?
Kau takut aku dibunuh diam-diam?
Aku lebih khawatir
ajudan mati karena stres.
Kau menghilang, dia berlari…
Sebaiknya kau lebih berhati-hati.
Kau ini terlalu berharga.
Kenapa kau belum menikah?
Mendadak sekali.
Separuh gadis di jamuan itu
tak henti menatapmu.
Ini apa lagi?
Separuh lainnya… Tidak.
Lebih dari separuhnya menatapku.
Lantas?
Yang Mulia ingin menikahkanku
demi merebut sorotan?
Justru sebaliknya.
Apa?
Tampaknya aku akan segera menikah.
Yang Mulia menikah?
Kakak iparku terus mendesakku
agar segera menikah.
Itu akan segera terjadi.
Saat itu, hidupmu akan jadi sangat sulit.
Hidupku?
Jika menikah,
aku harus keluar dari istana.
Akan sulit menjadi wali raja
dari luar istana.
Namun, Baginda, yang baru delapan tahun,
belum bisa mengurus negara.
Tugas yang kau limpahkan,
termasuk berbagai acara amal,
menyambut delegasi diplomatik,
kunjungan organisasi internasional,
urus warisan budaya,
dan upacara militer yang membosankan itu
akan kembali jatuh kepadamu.
Apa masalahnya?
Itu tak boleh.
Tidak. Sama sekali tidak.
Itu tak boleh terjadi.
Kita sudah kekurangan anggota kerajaan
yang bisa urus negara.
Kalau kau pergi, kami tak…
- Kalau begitu, cegah.
- Apa?
Pakai hak veto-mu.
Pernikahan kerajaan
butuh izin dari Kabinet.
UU Keluarga Kerajaan.
Bisa-bisanya dia tak bilang dari awal.
Perlukah dia menakutiku?
Yang benar saja?
Mereka benar-benar
memutus sinyal demi ini.
Siapa di sana?
Yang Mulia.
Nama.
Ampunilah aku.
Tampaknya aku tersesat.
Namamu.
Namaku Seong Huiju.
Afiliasi.
Aku bukan pegawai istana.
Kenapa orang luar istana…
berkeliaran di area…
yang tertutup bagi umum?
Pergilah sebelum hitungan ketiga.
Akan kulepaskan.
Benarkah?
Itu bisa kulakukan untuk junior.
Masuk akal…
- Apa?
- Satu.
Dua.
Apa itu?
Tetap di sini.
Baginda!
Yang Mulia tidak terluka?
Baginda bagaimana?
Apa lagi-lagi kau ingin…
nyawa raja lain?
Ibu Suri!
Baginda.
Baginda baik-baik saja?
Atur persepsinya.
Kendalikan pers
agar tak muncul teori konspirasi.
Kita tak terlalu meremehkan ini?
Tak perlu berpikir berlebihan.
Tak ada korban luka atau tewas.
Mendiang Raja wafat dalam kebakaran
tiga tahun lalu.
Monarki baru stabil belum lama ini.
Lalu kebakaran lagi?
Itu jelas tak boleh.
Tak mungkin sudah selesai.
Kenapa…
Tunggu.
Jangan bilang kau baru keluar.
Apa?
Kau tak keluar demi sorotan, 'kan?
Sekalipun mau, tak bisa.
- Kenapa tidak?
- Ada insiden.
Kau membuat insiden?
Serius?
- Ada kebakaran.
- Kebakaran?
Tunggu. Kebakaran?
Bagaimana Pangeran Agung? Dia tak apa-apa?
Nona Do.
Kau penggemar Pangeran I-AN?
Aku?
Maksudku…
Terjadi ledakan di Aula Junghwajeon.
Itu terjadi saat
Jamuan Ulang Tahun Kerajaan,
namun syukurlah, tak ada korban jiwa.
Polisi dan pemadam kebakaran…
Ada dendam?
Apa?
Pangeran Agung I-AN juga alumnus
Akademi Kerajaan Korea.
Kukira mungkin kau dulu
dirundung atau semacamnya.
Kau sangat memusuhinya.
Ya, benar.
Apa aku tampak seperti orang
yang bisa dirundung?
Benar juga.
Lalu kenapa kau membencinya?
Benci saja.
Dia menyebalkan.
Ayo, berhasil. Ayolah.
Ayolah.
Siapa di sana?
Kalau bersalah,
kau harus menerima hukuman adil.
Jangan mempermalukan diri,
tertangkap saat kabur.
Nama.
Seong Huiju.
Afiliasi.
Wisma Jujak. Kelas sembilan.
Kau tahu kau melanggar peraturan sekolah.
Aku butuh waktu latihan lagi.
Laga ekshibisi sudah dekat…
Kau insan berbudi atau pemburu untung?
Siswa di bawah kelas sepuluh dilarang
keluar asrama setelah pukul 23.00.
Pelanggaran aturan ini
bernilai 20 poin demerit.
Pemakaian fasilitas
di luar jam latihan resmi
butuh persetujuan lebih dulu
dari kepala sekolah.
Pelanggaran aturan ini
bernilai 10 poin demerit.
- Jadi, totalnya…
- Dan Yang Mulia?
Yang Mulia juga di sini, bukan?
Akan dapat poin demerit juga?
Aku di sini dengan izin.
IZIN PENGGUNAAN LAPANGAN PANAH
Bagaimana bisa dapat ini?
Setelah pidato panjang soal siswa
terlalu larut demi laga ekshibisi
dan lapangan panah bukan tempat
latihan pribadi?
Kunci ini kudapat dari Ryu Minseok,
Wisma Cheongnyong, kelas sembilan.
- Ryu Minseok?
- Ya.
Dia pamer punya kunci ini
dengan tak tahu malu,
jadi kucuri.
Aku tak paham kenapa orang pribadi
punya kunci lapangan panah ini
padahal ini bukan tempat
untuk latihan pribadi.
Tapi melihat betapa mudahnya
kau mendapat surat izin ini,
kurasa memang
hanya aku yang tak bisa meraihnya.
Jadi, jangan ceramah
soal poin demerit dan sebagainya.
Aku berniat
menikmati setiap peluang
yang dinikmati musuhku.
Kau ingin setara dengan mereka?
Aku lebih suka main kotor dan menang
daripada main bersih lalu kalah.
Menyebalkan sekali.
Yang Mulia.
Ibu Suri telah tiba.
Antarkan beliau masuk.
DI MASA DAMAI, JANGAN LUPA BAHAYA
DI MASA MAKMUR, JANGAN LUPA BENCANA
DI MASA TERTIB, JANGAN LUPA KEKACAUAN
Apa aku harus menunggu lebih lama?
Pangeran Agung.
Ya?
Tentang kemarin…
Aku menyesali perbuatanku.
Aku sedang tak sadar.
Aku takut Baginda tertimpa kemalangan.
Perdana Menteri Min meminta perincian
tentang bagaimana Ibu Suri
berani menampar Pangeran Agung
serta melontarkan kata-kata lancang.
Begitu rupanya.
Jangan khawatir.
Akan kukatakan bahwa kau telah mengakui
dan menyatakan penyesalan
atas perbuatanmu.
Tak seorang pun mengkhawatirkan Baginda.
Istana terbakar
dan Baginda nyaris wafat.
Namun, yang semua orang pedulikan
hanya goresan di pipimu.
Apa itu salahku?
Ya. Itu salahmu. Kau wali rajanya.
Baginda baru berusia delapan tahun.
Terlalu muda untuk mengurus urusan negara.
Jadi, perwalianku tak terelakkan.
- I-AN…
- Lagi pula,
wali raja tak punya kuasa khusus.
- I-AN!
- Politikus…
berpolitik.
Pedagang berbisnis.
Monarki tetap pasif.
Sekadar tak berbuat apa-apa…
itulah satu-satunya tugasnya.
Pernahkah kau menganggap itu
sebagai kuasa sejati?
Para politikus
bergelora demi merebut tempat di sisimu.
Sebab satu foto di sampingmu
lebih berkuasa daripada sepuluh janji
yang dirancang susah payah.
Dan para elite bisnis?
Mereka bergegas melayanimu
setiap lawatan diplomatik.
Fakta bahwa kau memberi mereka
tempat di sisimu
cukup untuk meraih kepercayaan
para investor mereka.
Kau melampaui…
Takhta itu sendiri.
Ayah.
Aku dapat nilai 100 dalam ujian.
- Lampauilah hal sepele begitu.
- Apa?
Jika itu istimewa, itu memang sewajarnya.
Jika itu kurang,
itu hanya alasan untuk malu.
Tapi, Ayah,
bukankah ketekunan itu
tugas insan berbudi?
Kau Pangeran Agung
sebelum menjadi insan berbudi.
I-SHIN
Itu gelar barumu.
Gelar kerajaanku berubah?
Itu pengingat agar tetap jujur dan adil.
Jangan menghalangi Putra Mahkota.
Ini gelar barumu.
I-AN
Apa aku sedang…
dihadiahi lagi?
Lalu…
apa yang kau inginkan dariku?
Jadilah penopang teguh bagi Baginda.
Aku sudah menjalankan itu.
Laksanakan pernikahanmu.
Nikahi perempuan pilihanku
dan buktikan kesetiaanmu
kepada Baginda dan aku.
Sudah kubilang aku tak mau.
Baik. Anggap saja aku mengalah
atas semuanya lalu menikah.
Aku tetap pewaris konglomerat,
jadi M&A strategis penting.
Itulah tugasku
dalam menguatkan warisan keluarga.
Tapi CEO anak perusahaan kecil
jelas tak cukup.
Menurut Ayah itu masuk akal?
Aku ini Seong Huiju!
Lalu kenapa?
Ayah, kami datang.
Hei.
Haruskah kau sekeras itu?
Kerjamu menggonggong siang malam.
Halo, Ayah. Huiju.
Sayang, mau secangkir?
- Panas sekali!
- Kau harus lebih hati-hati, Sayang.
Seharusnya kau bilang.
Jangan terlalu merepotkan Ayah, Huiju.
Beliau sudah berusaha keras
mencarikan jodoh yang layak bagimu.
Jadi, kalian bersekongkol?
Dan hasilnya ini?
Orang tak dikenal yang bahkan tak masuk
peringkat industri?
Haruskah kujadikan dia pacar piala?
Bocah kurang ajar…
Kami tak punya pilihan.
Dalam perjodohan,
kebanyakan keluarga meributkan
setiap detail.
"Setiap detail"?
Jadi, kalian pun meributkan
"setiap detail" lalu dapat pecundang ini?
Aneh.
Dengan banyak pertimbangan itu,
kalian pasti tahu ini bakal gagal.
- Hei, kami menikah karena cinta!
- Siapa peduli opini piaraan mertua?
- Bilang apa?
- Cukup!
Dia memang tak tertolong.
Seperti katamu,
pada akhirnya kau harus menikah.
Siapa bilang aku tak mau menikah?
Aku hanya tak mau menikahi
orang yang jauh di bawahku.
Ayah, jujurlah padaku.
Ayah mau memanfaatkan ini
untuk menyingkirkanku, 'kan?
Karena kalau bicara kemampuan,
bajingan itu tak mungkin menang.
Hei, siapa yang tak mungkin menang?
Kau, jelas. Tentu bukan aku!
Memberiku cap anak haram
dan kakak tak berguna
ternyata belum cukup?
Sekarang Ayah juga mau
memaksakan suami bodoh kepadaku?
Ini takkan berjalan
sesuai maumu, Ayah.
Takkan kubiarkan.
Pernikahan?
Kau setuju?
Mungkin.
Kau yakin?
Kenapa tidak?
Sejak kapan Yang Mulia
jadi begitu penurut?
Dan sejak kapan kau jadi selancang ini?
Maaf, Yang Mulia.
Aku hanya frustrasi dengan keadaan ini.
Maksudku, selama ini,
dia tegas menentang pernikahanmu.
Sekarang dia malah mau kau menikah?
Dengan perempuan pilihannya pula?
Ini benar-benar tak masuk akal.
Sialan.
Ini yang kita lakukan tahun lalu.
Dan ini yang dilakukan pesaing kita.
Kau butuh lebih banyak waktu atau apa?
Nona Seong, soal humas itu…
Jangan bilang caranya cuma sebanyak itu.
Kalau itu alasanmu, sebaiknya mundur.
Maksudmu siapa pun bisa kerjakan ini.
Kalau hasilnya sama,
buat apa menggaji terlalu banyak orang?
Maaf.
Kami akan revisi sesuai masukanmu
dan kembali melapor, Bu.
Nah.
Minumlah. Ini teh akar teratai.
Pahit sekali, 'kan?
Sudahlah. Minum saja.
Ini meredakan amarah terpendam.
Aku tak punya amarah terpendam.
Sudah berhari-hari kau tekan staf.
Dengar, aku tahu kau tertekan
karena soal pernikahan.
Jangan bawa urusan pribadi ke kantor.
- Kau tampak picik sekali.
- Apa?
"Picik"?
Siapa? Aku?
Nona Do. Aku ini Seong Huiju!
Ya, ya. Ini.
Ayo.
Minumlah.
Pahit sekali.
Yang Mulia.
Tuan INPYEONG.
Tampaknya kau keluar istana.
Ya, aku akan cuti beberapa hari.
"Cuti"?
Persiapan ulang tahun Baginda
menahanku di istana cukup lama.
Aku hendak beristirahat beberapa hari
di kediaman pribadiku.
Kediaman pribadimu?
Lalu siapa yang menjaga istana,
Yang Mulia?
Bagaimana jika kau keluar istana sendirian
lalu tertimpa malapetaka?
Kukira kau akan senang aku pergi.
Mungkin aku salah sangka.
Sampaikan salamku kepada Ibu Suri.
Aku terlalu gembira menyambut cuti
sampai lupa memberi salam hormat.
Itu yang kau katakan kepadanya?
Itu hari ulang tahun Baginda.
Dia datang terlambat
dengan mengenakan cheollik.
Bahkan sempat terjadi kebakaran.
Semua itu gara-gara I-AN…
Ibu Suri.
Lalu anggota keluarga kerajaan?
Meski terus berkhotbah soal tata krama,
mereka tak berani mengucap
sepatah kata pun di hadapan
Pangeran Agung.
Rakyat menyayangi Pangeran Agung.
Bahkan setelah
kehilangan orang tua dan kakaknya,
dia tetap menjadi wali raja
bagi keponakannya,
menjaga Takhta.
Itulah persoalannya.
Baginda masih anak-anak, sehingga jurang
antara dia dan Pangeran Agung
makin kentara.
KIM YEONGHUN, CEO SEONGSAN TEXTILE
Tak satu pun?
Ayolah.
Apa bedanya mereka
dengan pria pilihan Ayah?
Kalau peringkat korporatmu payah,
setidaknya tampan.
Tak punya uang.
Wajah pun biasa saja.
Bagaimana dengan politikus?
Tak ada kandidat?
Kenapa semuanya pebisnis?
Politikus tak suka berurusan
dengan pebisnis.
Suka uang tapi benci pebisnis?
Terlalu banyak risiko.
- Suksesi ilegal, penggelapan pajak…
- Apa?
Konyol sekali.
Bagaimanapun, jangan politikus.
Biasanya mereka lebih suka bangsawan.
Bangsawan? Kau pasti bercanda.
Apa ini zaman Joseon?
Mereka mau naik derajat?
Kau tak pantas berkata begitu.
Nona Do. Ayolah, Nona Do!
Aku hanya mencari orang
yang setara dengan statusku saat ini.
Dia tak perlu luar biasa.
Cukup setara denganku,
kekayaanku,
dan kecantikanku.
Apa itu berlebihan?
Bukannya aku ingin menikah
dengan keluarga…
kerajaan.
Bukankah aku sudah memperingatkanmu?
Lihat saja ini.
I-AN, PANGERAN SUYANG ABAD KE-21
Ini bukan saatnya menggambar anggrek.
Sudah kubilang mengenakan cheollik
itu ide buruk.
Bukankah aku sudah memohonmu
memakai busana istana resmi?
Sekretariat Kerajaan
dan Kantor Urusan Publik
sedang murka sekarang.
- Dan publik?
- Mereka geger.
Apa ada pembahasan soal kebakaran?
Apa?
Tampaknya julukanku
akan jadi tren lagi.
Pangeran Agung I-AN, wali raja,
baru-baru ini menuai sorotan.
Selamat pagi.
Nona Do, lihat ini.
Kontroversinya berasal dari tampilannya.
- Cheollik dianggap busana santai…
- Bagus sekali, 'kan?
…maka banyak yang menganggapnya
tak pantas dipakai Pangeran Agung.
Dia tampak sangat tampan memakainya.
…anggota keluarga kerajaan
telah menyuarakan kritik.
Mereka bilang menjaga tradisi
dan tata krama adalah tugas Takhta,
serta tingkah Pangeran Agung
yang belakangan ganjil tak bisa diterima.
"Ganjil"? Itu keterlaluan.
Dia, 'kan, tidak membawa pedang.
Kalangan politik memujinya karena
mengutamakan kepraktisan di atas protokol
dan mencontohkan monarki modern.
Politikus selalu membela
Pangeran Agung I-AN.
Kenapa?
Karena rakyat tergila-gila
pada Pangeran Agung.
- Dia keren sekali.
- Mari kembali kerja.
PANGERAN I-AN DENGAN CHEOLLIK
DI JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN
Hebohnya luar biasa.
- Apa?
- Pangeran Agung I-AN.
Tim operasi eksekutif
heboh membicarakannya.
Benarkah?
Menurutmu bagaimana?
PANGERAN I-AN DENGAN CHEOLLIK
DI JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN
Kurasa…
dia cukup menyenangkan.
Apa?
Katamu jangan memetik bunga.
Maksudku,
kau bilang merangkai bunga
bisa menenangkan hati gelisah.
Kenapa kau malah diam saja?
Kau harus membela diri.
Tentu saja benar
bahwa kau melanggar tata krama.
Busana istana resmi itu wajib.
Tapi mau bagaimana lagi?
Kau memang
masih tergila-gila pada sorotan.
Tapi apa itu kejahatan?
Apa salahnya ingin
sedikit perhatian di abad ke-21?
Jujur saja.
Busana istana kurang menyanjung.
Cheollik jauh lebih keren, 'kan?
Satu hal lagi,
warna busana istana sangat kusam.
Cokelat suram begitu.
Tentu itu mungkin
cocok untuk orang sepertiku
dengan rona hangat keemasan.
Aku bisa mengenakan warna itu.
Tapi pada Yang Mulia,
dengan nuansa dingin seperti itu,
semuanya malah akan bertabrakan.
Sudahlah.
- Cukup.
- "Cukup".
- Beri tahu mereka.
- Soal apa?
Kau tak bermaksud mempermalukan Baginda
dan hanya menunjukkan selera sederhanamu.
Tinggal keluarkan pernyataan itu.
"Pangeran Suyang abad ke-21"?
Mana masuk akal?
Kenapa tidak?
Tak bisa.
- Kenapa tidak?
- Tentu tidak bisa.
Benar.
Memangnya kenapa?
Kau mabuk?
Tidak.
Lalu kenapa kau begini?
Bagaimana mungkin kau terpikir
menikahi Pangeran I-AN?
Nona Do, coba pikirkan.
Berapa banyak orang
secerdas aku,
sekaya aku?
Siapa lagi yang paling cocok di dunia?
Baik.
Hanya aku yang tahu, 'kan?
- Kau tak bilang ke orang lain, 'kan?
- Kau yang pertama.
Pikiran yang bagus.
Tapi aku sudah mengajukan
permohonan audiensi kerajaan.
Apa?
Permohonan audiensi kerajaan?
Ke mana? Bagaimana?
Kau benar-benar sedang tren.
Kantor Perdana Menteri menghubungi.
Tuan Jeongseon juga memohon pertemuan.
Tuan Jeongseon juga?
Pasti dia tak sabar ikut bicara.
Kau tahu dia cerewet sekali.
Terlalu usil.
Oh, ya!
Nona Seong Huiju juga mengajukan audiensi.
Aku harus bagaimana?
- Seong Huiju?
- Ya, CEO Castle Beauty.
Anak haram Castle Group.
PERMOHONAN AUDIENSI ANDA
DITOLAK
Kenapa ditolak?
Aku belum bilang apa-apa.
Tak apa, Nona Seong.
Audiensi dengan Pangeran I-AN
bukan perkara mudah.
Dan aku ini mudah?
Aku juga sangat sibuk.
Pangeran I-AN saat ini wali raja.
Dia sama saja raja.
Lagi pula, kau bilang bahkan tak menulis
alasan permohonanmu.
Raja macam apa mau meluangkan waktu
untuk orang seperti itu?
Lalu harus bagaimana?
Haruskah kutulis,
"Saya ingin menikah dengan Anda"?
Berhenti bicara soal
pernikahan sialan itu.
Rasanya aku bisa ditangkap kapan saja.
Tunggu.
Tak mungkin.
Dia jual mahal?
Jelas begitu.
Belum ada kabar dari Pangeran I-AN?
Belum. Sekretariat Kerajaan
dan Tuan Jeongseon
terus menekannya soal itu.
Bahkan audiensi Perdana Menteri Min
juga ditolaknya.
Apa ini caranya bilang
dia sama sekali tak terpengaruh?
Sebentar lagi kau masuk ke dalam buku.
Kenapa kau minta makanan ini?
Apa aku berbuat salah?
Kau yang makan.
Serius?
Tak kusangka kau sangat peduli.
Terima kasih.
Ya, makan itu dan berhenti bicara.
Omelanmu
menenggelamkan suara hujan.
Ya, Pak.
Tapi ini penting…
Nona Seong telah mengajukan
permohonan audiensi lagi.
Kali ini kujawab apa?
- Lagi?
- Ya.
Kutolak karena jadwal bentrok.
Tapi dia langsung mengajukan
permohonan lagi.
Bahkan dengan nama lain.
Maksudnya?
Permohonan pertama jelas tertulis,
"Seong Huiju dari Castle Beauty."
Kali ini, "Putri kedua Seong Hyeonguk
dari Castle Group."
Tolak.
PERMOHONAN AUDIENSI ANDA
DITOLAK
Lagi?
Dia sengaja memancing amarahku?
Keterlaluan.
Makanlah.
Kita semua bekerja demi makan, 'kan?
Ayo.
Ini apa?
- Enak sekali.
- Enak, 'kan?
Baru buka di seberang jalan.
Seluruh tim sering memesan dari sana.
Hei.
Suruh mereka berbagi camilan,
jangan melahap sendiri!
Lebih baik kita tak perlu lembur.
Ya Tuhan, ini membuatku geram.
Kenapa kalau dia pangeran agung?
Mungkin karena aku tak menulis alasannya?
PERMOHONAN AUDIENSI KERAJAAN
Yang Mulia,
Castle Group, dalam asuhan mulia Takhta,
terus tumbuh dan berkembang pesat,
hingga jadi konglomerat teratas…
Apa ini terlalu berlebihan?
Aku sungguh berjanji
akan terus memajukan negeri,
dan dengan ini memohon audiensi.
Aku sabar menantikan petuah bijak
dari Yang Mulia.
"Direktur Eksekutif Castle Group,
Seong Huiju."
KIRIM
PERMOHONAN ANDA TELAH DIKIRIM
Sebenarnya, dia kenapa?
Yang Mulia, Nona Seong…
- Tolak.
- Baik, Pak.
- Yang Mulia.
- Tolak.
Baik, Pak.
- Baik, Pak.
Baik.
Nona Seong…
- Tolak!
- Baik, Pak!
Nona Seong terus mengajukan permohonan.
Sampai kapan aku harus…
TOLAK
- Yang Mulia.
- Tolak.
Tapi tunggu…
- Tolak!
- Ditolak.
Aku menolak permohonan audiensimu.
Astaga.
Ada apa dengannya?
Pergilah sebelum hitungan ketiga.
Akan kulepaskan.
Benarkah?
Itu bisa kulakukan untuk junior.
Dia ajukan lebih dari lima permohonan.
Sekarang dengan nama baru lagi?
Ya, kali ini dia menulis "Junior".
- "Junior"?
- Ya.
Kali ini dia memohon petuah
seniornya yang terpandang.
Ini apa lagi? Kalian sesama alumni?
Kukira ini akan ditolak juga?
Terima.
Apa?
Bagaimana bisa aku menolak
junior yang butuh bantuan?
PERMOHONAN AUDIENSI ANDA
DITERIMA
Berhasil.
Siapa tadi itu?
Direktur Eksekutif Seong Huiju
dari Castle Group.
Kau bilang kau menanam
mata-mata di kediamannya, 'kan?
- Ya, Yang Mulia.
- Bisa kupercaya dia?
Ya. Silakan memanfaatkannya kapan pun.
Aku harus memanggilmu apa?
Banyak nama rupanya.
Aku tak yakin mana yang kau sukai.
Kenapa kau mati-matian menemuiku?
Aku ingin melamar.
Mari…
menikah.
PERFECT CROWN
Mari…
menikah.
Silsilahku unggul
dan kecakapanku lebih tajam.
Kutolak.
Aku ditolak.
- Aku merindukanmu.
- Seong Huiju?
Kau berani menyelidiki riwayatku?
- Ya.
- "Ya"?
Aku harus menemui gadis itu.
"Kekasih rahasia Pangeran Agung I-AN"?
Aku?
- Mereka bahkan menduga kau hamil.
- Apa?
Kau mau menikahiku
hanya demi gelar kosong?
Tidak lebih?
EPILOG
Tapi melihat betapa mudahnya
kau mendapat surat izin ini,
kurasa memang
hanya aku yang tak bisa meraihnya.
Jadi, jangan ceramah
soal poin demerit dan sebagainya.
Habislah aku.
Apa aku akan dikeluarkan?
Bagaimana jika aku dipenjara
karena menghina keluarga kerajaan?
Kenapa kulakukan itu?
Hei, bangun.
Cepat, bangun. Ada pengumuman.
Pengumuman apa?
Bangun. Cepat.
Kacau sekali. Semua orang heboh.
Kenapa?
Seperti sabda Konfusius,
"Meski insan luhur
tak bersaing dengan siapa pun,
dalam memanah, ia harus bersaing."
Laga ekshibisi mendatang
merayakan semangat itu.
Karena itu, para siswa
harus tekun berlatih.
Bagaimana? Hebat, 'kan?
Lapangan akan dibuka sebulan penuh.
Kau bilang kau tak punya
cukup waktu berlatih.
Satu-satunya syarat
adalah menaati
protokol dan tata krama.
Diterjemahkan oleh Arya Suradinata
PERFECT CROWN